Hôm nay chúng ta kỷ niệm Ngày sinh của Shri Ganesha, vì đó là một điều rất quan trọng
đối với tất cả chúng ta rằng chúng ta nên kỷ niệm Ngày sinh của Ngài; và hôm qua chúng ta đã làm lễ Havan.
Nhưng hôm qua có nhiều người mới nên Ta không thể nói chuyện với các con một cách rõ ràng về Shri
những biểu hiện sâu sắc hơn của Ganesha.
Các con biết rằng Ngài ngự trị bên trong chúng ta.
Chúng ta có một tài sản rất lớn lao bên trong mình đó là chúng ta biết về Shri Ganesha, và chúng ta có thể
khơi dậy sức mạnh của Ngài.
Để biểu lộ Shri Ganesha, chúng ta phải thực hiện một mức độ Tapasya, Khổ hạnh nhất định.
Đầu tiên chúng ta phải nói, khi ngồi thiền, rằng, “Con sẽ trở nên xứng đáng với sự trân trọng của Ngài.
Xin hãy khiến con khiêm tốn, để con được Ngài trân trọng, và mong muốn duy nhất của con là làm hài lòng Ngài”.
Sau đó các con ngồi xuống trong sự chuẩn bị hoàn toàn, thiền định về Mooladhara của mình, đặt
sự chú tâm của các con vào đó với sự thuần khiết tuyệt đối.
Bây giờ các con có ảnh của Ta trước mặt và các con nói với bức ảnh rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ là
Shri Ganesha.
Mẹ ban cho con trí tuệ và sự suy xét khôn ngoan”.
Vì vậy, hãy chú tâm vào luân xa Mooladhara, thực sự nằm bên dưới xương cùng.
Các con đặt tay phải hướng về phía bức ảnh, và tay trái đặt trên Mẹ Đất.
Bây giờ điều này sẽ cho các con biết rằng tâm trí của các con, hay bộ não của các con vốn đầy bối rối, vốn
không có sự suy xét khôn ngoan, vốn phức tạp, vốn lặp đi lặp lại những sai lầm giống nhau, vốn
không hiểu làm thế nào để chữa lành những căn bệnh của cảm xúc tồi tệ, tất cả những điều đó có thể được chữa lành nếu các con
đặt tay phải của các con hướng về Ta và tay trái hướng về Mẹ Đất.
Vì vậy, trong hành động các con hãy làm như vậy.
Bây giờ vì Ngài là 'tinh hoa' của mọi thứ vật chất, có bhava, đã
được tạo ra.
Ngài là tinh hoa của mọi thứ đã được tạo ra.
'Thông qua Ngài' mọi thứ đã được tạo ra.
Khi các con phát triển điều đó, các con phát triển cảm nhận về sự sáng tạo tinh tế, và cảm nhận về sự trân trọng tinh tế
đối với sự sáng tạo.
Sau đó, các con phát triển sự suy xét khôn ngoan về cách cư xử với người khác, một cách đẹp đẽ,
để ego của các con được kiểm soát.
Cách cư xử phải sao cho không có biểu hiện của ego trong hành vi của các con.
Mẹ của các con là một ví dụ điển hình.
Ta nghĩ các con biết rằng Ta biết khá nhiều điều, nhưng Ta không bao giờ khoe khoang, cũng không bao giờ khẳng định
rằng Ta uyên bác.
Ta sống như một người rất rất bình thường với các con, và Ta không hề khẳng định cá tính của mình theo bất kỳ cách nào
gây sốc cho các con.
Vì vậy, với trí thông minh của các con hoặc với những sức mạnh khác của các con - chẳng hạn như nếu các con là một người giàu có hoặc nếu
các con làm việc hiệu quả hơn, hay bất cứ điều gì, các con không nên cố gắng gây ấn tượng với người khác.
Mà các con phải xử lý nó một cách đẹp đẽ.
Vì vậy, vẻ đẹp đến khi các con làm việc hiệu quả “và” các con yêu thương.
Đó là điểm trung tâm, đó là kết quả.
Rằng các con là người hiểu biết và các con khiêm tốn.
Rằng các con biết mọi thứ về mọi người nhưng các con lại kín đáo.
Vì vậy, thực chất đó là một nhân cách hoàn chỉnh mà chỉ có thể mang lại loại hiệu ứng rất nhẹ nhàng, xoa dịu
đó.
Vì vậy, hiệu ứng xoa dịu đến như là kết quả của vẻ đẹp.
Vì vậy, để phát triển nó, các con phải thiền định trên luân xa mooladhara của mình.
Ta đã thấy nhiều người trở nên cuồng tín cả về Sahaja Yoga.
Họ nghĩ mình là Napoleon hay Shivaji thực sự!
Trong tiếng Marathi, chúng ta gọi ông ấy là Shivaji, nhưng Shivaji là một người tốt hơn Napoleon rất nhiều, tốt hơn
là nên gọi họ là Napoleon.
Rồi họ bắt đầu hướng dẫn các con mọi thứ - “Cái này không tốt, cái kia không tốt.
Tôi là một Hành giả Sahaja vĩ đại!
Các người như thế này,” và tất cả những điều đó, và rất nóng nảy vì họ là những người cuồng tín.
Sự cuồng tín và tính khí nóng nảy đi đôi với nhau.
Không có tình yêu thương trong sự cuồng tín.
Nếu các con bảo họ đừng cuồng tín, họ sẽ bắt đầu khóc.
Vì vậy, sự cuồng tín của Sahaja Yoga là mù quáng nhất.
Nó giống như việc, đứng trước Đền thờ của Thượng đế mà các con lại đi ăn xin tiền của người khác.
Sahaja Yoga là một điều không nên dẫn các con đến ‘bất kỳ’ sự cuồng tín nào.
Các con phải là prasanna-chitta, nghĩa là các con nên là một người có nhân cách rất hạnh phúc, vui sướng;
chứ không phải là một người căng thẳng, cộc cằn.
Nhưng điều này chỉ đạt được kết quả tối đa khi mọi thứ được thực hiện trong sự ngây thơ hoàn toàn.
Nhưng nhiều người nhầm lẫn sự ngây thơ với sự ngu ngốc.
Họ nghĩ rằng, ngu ngốc là ngây thơ.
Và một người ngu ngốc sẽ rơi vào chuyến đi của bản ngã ngay lập tức.
Sự ngây thơ là điều khôn ngoan nhất.
Các con ‘không thể’ đánh lừa sự ngây thơ, đó là điều chính yếu.
Không ai có thể đánh lừa Ta, Ta rất ngây thơ.
Sự ngây thơ là thứ không làm hại bất cứ ai, không
nghĩ rằng nó có thể giải quyết các vấn đề, mà nó phó thác mọi thứ cho Thượng đế giải quyết.
Nó chỉ là sự tồn tại - trong phước lành của Mẹ các con, như Shri Ganesha đã từng, chỉ sống
dựa vào phước lành trọn vẹn của Mẹ Ngài.
Nó mang lại cho các con Sự chú ý.
Các con đã thấy một đứa trẻ được mẹ cho bú chưa, đứa trẻ đó tập trung như thế nào.
Hút mọi thứ!
Nó không bận tâm ai là ai, nó đang ngồi ở đâu, đó là gì, cái gì đang bắt lấy nó.
Nó không bận tâm ai đang ở bên cạnh các con, mối quan hệ của các con với người khác là gì.
Hoặc nó hoàn toàn không bận tâm về tương lai, về
việc nó sẽ làm gì tiếp theo.
Vì vậy, sự ngây thơ giữ các con ở trong hiện tại.
Người ngây thơ luôn luôn thư giãn.
Giả sử hôm nay Ta phải đi.
Được rồi, vậy Ta sẽ đi vào lúc Ta phải đi; có ích gì khi phải bồn chồn
về điều đó?
Mọi người thậm chí còn bồn chồn trước 10 ngày nếu họ phải đi sau mười ngày.
Và khi thực sự đến lúc phải đi, họ đã quên hết mọi thứ.
Bởi vì họ không ở trong hiện tại.
Vì vậy, để phát triển sự ngây thơ của các con cũng là một ý tưởng rất hay ‘để ở trong hiện tại’.
Cùng lắm thì chuyện gì sẽ xảy ra?
Ý Ta là, bất cứ điều gì phải xảy ra thì dù sao cũng sẽ xảy ra.
Vậy thì lo lắng làm gì?
Ta là người ít lo lắng nhất, và cho đến nay chưa có gì sai trái xảy ra với Ta cả.
Ngược lại, Ta còn bày trò để mọi thứ trở nên sai trái với những người như vậy!
Và Ta muốn họ học được rằng điều này không quá quan trọng.
Giữ mình trong hiện tại là công việc của các con và hãy phó thác mọi thứ cho Thượng đế. Bởi vì các con không
biết rằng khi các con ở trong hiện tại, các con đang kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng, nhưng
khi các con thoát ra khỏi hiện tại, các con không còn ở đó nữa - các con đang ở dưới bản ngã hoặc siêu ngã của mình.
Vì vậy, đối với tất cả các con, Ta có thể chỉ cố gắng cho thấy rằng Ta cũng đang chơi đùa với các con để chuẩn bị cho các con.
Ta không hề bận tâm về bất cứ điều gì.
Thảm họa nào mà các con đã thấy trong đời, hãy nói cho Ta nghe.
Ta đã chứng kiến sự tan rã cuối cùng của toàn bộ vũ trụ.
Ta còn có thể sợ hãi điều gì nữa?
Vì vậy, khi các con buồn bực, hãy nghĩ về một điều gì đó rất nghiêm trọng đã xảy ra với các con trước đây,
và rồi các con sẽ không còn quá lo lắng về những điều nhỏ nhặt vô nghĩa ở đây và ở đó.
Vì vậy, những điều kỳ diệu sẽ xảy ra, thông qua sự ngây thơ của các con.
Các con càng ngây thơ thì các con sẽ càng an lạc.
Bây giờ, nhiều người nên thử điều này: ngồi cùng nhau trong một nhóm, thiền định, đọc
mantra của Shri Ganesha, để cố gắng xây dựng.
Những người suy nghĩ quá nhiều, họ cũng nên cố gắng nói “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này
… “.
Ngay cả khi siêu ngã mang đến cho các con những suy nghĩ, các con nên nói “không phải cái này, không phải cái này, không
phải cái này … “.
Vì vậy, các con sẽ phát triển trạng thái mà các con tự mình đứng vững: và không có gì khác.
Vì vậy, sự ngây thơ diễn ra, nhưng nó không bị cuốn vào.
Nó nhìn thấy vở kịch.
Chỉ nhìn thấy.
Nó thưởng thức vở kịch.
Chỉ thưởng thức.
Vì vậy, hôm nay khi chúng ta đang nghĩ về Shri Ganesha, chúng ta hãy mong muốn rằng, “Bên trong chúng ta, sức mạnh vĩ đại
của sự ngây thơ của Ngài được khai sáng”.
Và Ngài, mặt khác, là nguồn cội của tình yêu.
Nguồn cội của sự an toàn về mặt cảm xúc.
Ngài giống như một đứa trẻ, một đứa trẻ rất duyên dáng, xinh đẹp, và mọi người cảm thấy vô cùng mê hoặc.
Bị mê hoặc, khi thấy sự ngây thơ đó? Các con thấy đấy, đó là một tình yêu huynh đệ, một sự mê hoặc huynh đệ dành cho Ngài.
Một sự mê hoặc của tình mẹ.
Bởi vì “duyên dáng” cũng là một từ rất buồn cười.
Bởi vì ở phương Tây, người ta thậm chí không hiểu được sự ngây thơ đối với trẻ em.
Vì vậy, các con phải như trẻ thơ, không phải trẻ con, không được có sự nhầm lẫn.
Nhưng một số người lại nhầm lẫn điều đó.
Họ nghĩ rằng nó nên giống như một đứa bé lớn, các con thấy không; và rằng các con phải được đối xử như
một đứa bé lớn mọi lúc, từ cho bú bình đến thay tã, trong tiếng Marathi nó được gọi là
“Motha Bal”.
Và không có hồi kết cho việc đó.
Vì vậy, kiểu như vậy, nếu nó được thực hiện với ai đó, người đó thực sự sẽ trở thành một kẻ ngốc
ngay lập tức.
Nhưng sự mê hoặc của Shri Ganesha có phẩm giá.
Ngài có thể trông giống như một đứa trẻ, nhưng Ngài là một người già.
Ngài là người lớn tuổi nhất trong tất cả.
Và bất chấp bao nhiêu năm qua, Ngài vẫn giữ nguyên vẹn sự ngây thơ của Ngài.
Vì vậy, đôi khi mọi người nhầm lẫn nó với việc quá nuông chiều hoặc quan tâm quá nhiều, và người ngây thơ
không thích điều đó lắm.
Ngay cả khi ai đó làm vậy, Ngài cũng không bận tâm, bởi vì điều đó làm hài lòng người kia.
Nhưng điều đó không khiến Ngài kiêu ngạo hay bất cứ điều gì.
Ngược lại, khi các con nuông chiều một người như vậy, các con bắt đầu học hỏi.
Có một người như vậy, cô ấy là một chuyên gia xoa bóp chân.
Vì vậy, cô ấy nói “Thưa Mẹ, Mẹ chỉ cần cho con một giờ vào một ngày nào đó và con sẽ đến xoa bóp
chân cho Mẹ, vì con biết nghệ thuật đó”.
Ta nói được thôi, hãy đến vào ngày đó ngày đó.
Và khi cô ấy bắt đầu xoa bóp chân cho Ta, các con thấy đấy, cô ấy nói, “Chuyện gì đang xảy ra vậy!
Chính con mới là người đang thư giãn”.
Vì vậy, đó là vẻ đẹp của sự ngây thơ, rằng khi các con cố gắng nuông chiều sự ngây thơ, khi
các con cố gắng yêu chiều sự ngây thơ, nó tỏa ra vẻ đẹp.
Nó thư giãn.
Nếu có một đứa trẻ nhỏ, và các con muốn hôn đứa trẻ và các con muốn ôm
đứa trẻ và các con muốn yêu thương đứa trẻ - chính ‘các con’ là người muốn, chứ không phải đứa trẻ.
Nếu các con không muốn điều đó, các con là người bất thường.
Nhưng nếu các con muốn yêu chiều ai đó, thì điều đó nên ‘thư giãn’ người đó, người
làm điều đó.
Nhưng nếu ngược lại, người kia trở nên căng thẳng và người
mà các con yêu chiều, trở nên hướng về bản ngã, thì tất cả đều sai, hoàn toàn là đảo lộn.
Các con trở nên căng thẳng vì các con nghĩ không có gì nên làm người đó không hài lòng, các con nghĩ người đó
cần điều đó.
Các con cố gắng yêu chiều đứa trẻ và nghĩ rằng đứa trẻ cần điều đó.
Chính ‘các con’ mới là người cần điều đó.
Nếu các con nhớ rằng, chính ‘các con’ cần điều đó thì tại sao các con phải lo lắng rằng các con không nên
làm điều đặc biệt này vì người đó sẽ không hài lòng.
Vì vậy, chỉ bằng cách làm hài lòng chính mình, các con thực sự đang làm hài lòng người khác, người ta phải nhìn
nó theo cách đó.
Vì vậy, đây là trí tuệ: Nhìn mọi thứ theo đúng quan điểm.
Và đó là điều nên đến với mọi người một cách tự nhiên.
Khi điều đó đến, các con trở thành một nhân cách hoàn chỉnh.
Shri Ganesha là đủ để làm cho các con hoàn thiện, bởi vì Ngài là hoàn thiện.
Và như vậy, đối với các con để làm điều đó, nó dễ dàng hơn, bởi vì các con đã ở một điểm
mà Shri Ganesha hài lòng.
Hoặc chúng ta có thể nói rằng các con hài lòng với chính mình.
Vì vậy, người ta không nên cảm thấy điều đó, hoặc không nên cảm thấy tồi tệ.
Nếu ai đó cảm thấy bị tổn thương hay gì đó, điều đó có nghĩa là có điều gì đó thiếu sót ở người đó.
Một nhân cách như vậy là nhân cách mà chúng ta có thể nói rằng Shri Ganesha đang ngự trị với
tất cả sức mạnh của Ngài.
Nhưng một số người có sức mạnh Ganesha bên phải và một số người có sức mạnh Ganesha bên trái.
Cả hai loại sức mạnh này đều phải được phát triển.
Nếu một người đàn ông đã từng phóng đãng và rất thích người khác phái và tất cả những điều đó, anh ta sẽ nhận được một
sự phản ứng ngược đến mức anh ta trở thành một người 'hoàn toàn' lệch trái.
Giả sử trước khi được khai ngộ, anh ta chạy theo phụ nữ, hoặc cô gái chạy theo
đàn ông, tất cả những điều đó, sẽ nhận được một sự phản ứng ngược đến mức, anh ta không muốn làm điều đó nữa, như một
thứ bẩn thỉu, anh ta nghĩ đó là thứ bẩn thỉu, đó là một trong những cảm giác xuất hiện trong tâm trí của một người,
khi anh ta không còn khao khát những điều vô nghĩa này nữa.
Giống như chúng ta có những cái tên khủng khiếp như dị tính luyến ái và đồng tính luyến ái và tất cả các loại giới tính.
Khi các con giữ một môi trường lành mạnh với những người cùng loại, cùng giới tính với mình, một môi trường lành mạnh và trong sáng.
Điều đó rất tự nhiên.
Và không nên đi theo một thái cực khác.
Giống như, Ta cũng đã thấy ở một số người Hồi giáo, có một thói quen là họ gắn bó với con gái của họ nhiều hơn
là với vợ của họ.
Thật buồn cười.
Thật vô lý.
Họ coi trọng con gái hơn vợ - điều đó rất vô lý,
điều đó không tốt.
Đó lại là một sự lệch lạc.
Hoặc những người phụ nữ, họ yêu con trai của họ hơn chồng của họ.
Thật vô lý.
Và một khi nó bắt đầu hoạt động như vậy, nó có thể đi đến bất kỳ giới hạn vô lý nào, điều đó không nằm trong
‘maryadas’ trong ranh giới của Sahaja Yoga.
Phải có một mối quan hệ rất lành mạnh.
Tình bạn, nhưng không phải là sự quyến luyến trông buồn cười và vô lý.
Vì vậy, không nên làm điều gì vô lý.
Không nên làm điều gì quá mức.
Bởi vì sẽ có sự hối hận và đau lòng không cần thiết vì những điều không đâu, điều đó là vô ích.
Bây giờ, trong Sahaja Yoga, có một điểm rất quan trọng khác mà Ta phải nói với các con hôm nay, nó không
nằm ngoài quan điểm của Shri Ganesha, mà chúng ta luôn mắc sai lầm.
Sau đó ở Ấn Độ đã có rất nhiều sai lầm như vậy: Bây giờ Ta cho các con một ví dụ
về ông
X, một hành giả Sahaja vĩ đại, theo nghĩa là ông ấy là một nhà tổ chức tuyệt vời, ông ấy đã làm điều này,
ông ấy đã làm điều kia, và chúng ta bắt đầu ngưỡng mộ ông ấy.
Hoặc chúng ta có thể ghen tị.
Một trong hai điều sẽ xảy ra, hoặc chúng ta ngưỡng mộ hoặc chúng ta ghen tị.
Bây giờ, nếu các con ngưỡng mộ người đó, thì các con phải noi theo bước chân của người đó.
Và nếu các con ghen tị, thì càng có lý do để các con noi theo bước chân của người đó để các con trở nên
giống như người đó.
Ta đang nói về sự khôn ngoan.
Bây giờ, nhưng thay vào đó khi các con ngưỡng mộ - ngay cả khi các con là con trai hay con gái, các con sẽ
jump on him, you will hug him and kiss him, you do all kinds of non sensical things.
Which is ‘not needed’ to express that way.
Like it happened with me that I was in London for the first time.
I’d never known all this, and somebody who was quite hefty just came and hugged me, and
I didn’t know what was the word in this language.
So I told him in marathi “Put me down”.
So it is quite funny.
I am not used to kissing at all, ‘at all’.
Anybody kisses me, I get a fright you know.
I can kiss a lady or a little boy that is all right, that is done, but not every man,
I cannot kiss -it’s very funny, isn’t it?
So this kind of adoration is not very wise.
Adoration is to be felt in your heart.
Like yesterday one of the gentlemen put his hand so strong on me, that for two minutes
I was just trying to put it right.
And this shaking hands is a very horrible thing.
Sometimes they cannot feel alright unless and until they have taken about a kilo of
Meat out.
…And this is how sometimes, there are no maryadas’ left, even among ourselves.
So there should be maryadas.
Now feeling jealousy is another thing.
I have seen that when people feel jealous, they start coming and complaining against
this person or that person -I know it is.
Jealousy is the worst curse ever we can have, I think, because then you can’t see anything
that is good.
Because you see a person is normal, you feel jealous of such a person.
Then you feel, you are jealous so you have every right to do what you like.
You just say,” I am jealous of you, because you are so good.
So, now I can be very bad.
I mean at first it started with people telling that this is jealousy which is a bad thing;
it was all right.
But now the bad thing is taken as blackmail, you see, you use it.
for blackmailing others, that, “Oh, alright!
I am a bad man, so I am a bad man.
You are a good man, alright, So what?”
Just like that.
To use it as a power.
Like yesterday one madman came, a lunatic.
Now when this lunatic came, he wanted to sit in the front.
And he just started taking advantage of his lunacy!
That if he is a lunatic, he can behave the way he likes.
Because you are a drunkard you can behave the way you like.
Now, what is the wisdom?
Where is it lost?
It is ridiculous.
So, one has to be wise.
When you are dealing with it, the wisdom is your glory.
By wisdom you will be fair to yourself and fair to others.
Wisdom is like an ocean, one can not describe it
in one lecture.
Hãy cố gắng thưởng thức sự thông thái của các con.
Và sự thông thái vĩ đại nhất của Shri Ganesha là Ngài đã phó thác cho Mẹ của Ngài, đó
là tất cả; Ngài không bận tâm.
Và khi các con phó thác thì các con sẽ hiểu rằng
các con phó thác bản ngã và siêu ngã của mình cho Mẹ của các con lo liệu, và các con sống
với sự ngây thơ của mình.
Và để hiểu một cách thô thiển hơn, chúng ta có thể nói, để có được Ganesha tattva (Nguyên lý)
phát triển bên trong các con, các con phải ăn những thứ tỏa ra Ganesha tattva.
Như là Chana, như là, Ta đã phát hiện ra, hạt phỉ.
Rồi các con có thể thấy rằng các con nên dùng nhiều chanh, đó là một ý hay.
Tất cả những thứ này mang lại cho các con một Ganesha Tattva tốt.
Vì vậy, tất cả những thứ này nên được sử dụng, và có nhiều thứ khác mà người ta có thể thấy rằng, chúng
giúp các con phát triển Ganesha Tattva của mình.
Nhưng điều cao nhất trong tất cả là kiểm soát đôi mắt của các con.
Không nhìn bất cứ điều gì cám dỗ.
Vì vậy, hãy nhìn xuống đất.
Chỉ cần quan sát đôi mắt của các con khi một người khác giới đến, các con nhìn người đó như thế nào, với lòng tham,
với ham muốn.
Và nếu các con hiểu được điều đó thì các con sẽ bắt đầu thanh tẩy đôi mắt của mình rất tốt.
Một điều nữa là về mặt thể chất, các con nên cố gắng thực hiện một hoặc hai bài tập để có thể đặt
mình nằm thẳng trên Mẹ Đất, vì điều đó sẽ giúp ích.
Vì vậy, trước khi thiền định về Shri Ganesha, các con phải thực hiện bài tập đó trước, để thả lỏng
các cơ bắp để các con có thể chạm vào Mẹ Đất một cách thẳng hơn.
Điều đó sẽ giúp ích.
Vậy hôm nay Ta nghĩ Ta đã nói đủ rồi.